# 엔터티(Entity)
업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하기 위한 집합적인 것   
- 유일한 식별자
- 엔터티는 영속적으로 존재하는 인스턴스의 집합(인스턴스 두개이상)   
- 해당 업무에 반드시 필요하고 관리하고자 하는 정보   
- 업무 프로세스에 의해 이용되야 함   
- 속성이 있어야함   
단, 예외적으로 관계엔터티(Associative Entity)의 경우는 주식별자 속성만 가지고 있어도 엔터티로 인정한다.    
- 다른 엔터티와 최소 한개이상의 관계 있어야함(존재적 연관성, 행위적 연관성)
   
<관계생략경우>   
- 통계성 엔터티 도출   
: 통계업무만(Read Only)을 위해 별도로 엔터티를 다시 정의하게 되므로 엔터티간의 관계가 생략되는 경우
- 코드성 엔터티 도출   
: 너무 많은 엔터티와 엔터티간의 관계 설정으로 인해 데이터 모델의 읽기효율성(Readability)이 저하되어 도저히 모델링 작업을 진행할 수 없게 된다. 또한 코드성 엔터티는 물리적으로 테이블과 프로그램 구현 이후에도 외부키에 의한 참조무결성을 체크하기 위한 규칙을 데이터베이스 기능에 맡기지 않는 경우가 대부분이기 때문에 논리적으로나 물리적으로 관계를 설정할 이유가 없다.
- 시스템 처리시 내부 필요에 의한 엔터티(예를 들어, 트랜잭션 로그 테이블 등)   
: 트랜잭션이 업무적으로 연관된 테이블과 관계 설정이 필요하지만 이 역시 업무적인 필요가 아니고 시스템 내부적인 필요에 의해 생성된 엔터티이므로 관계를 생략하게 된다.

# 엔터티의 분류
- 유무(有無)형에 따른 분류   
유형엔터티(Tangible Entity) : 사원, 물품, 강사 등   
개념엔터티(Conceptual Entity) : 조직, 보험상품, 장소 등   
사건 엔터티(Event Entity) : 통계자료에 이용될 수 있다. 주문, 청구, 미납 등   
- 발생시점(發生時點)에 따른 분류   
기본/키엔터티(Fundamental Entity, Key Entity)    
: 기본엔터티란 그 업무에 원래 존재하는 정보로서 다른 엔터티와 관계에 의해 생성되지 않고 독립적으로 생성이 가능하고 자신은 타 엔터티의 부모의 역할을 하게 된다. 다른 엔터티로부터 주식별자를 상속받지 않고 자신의 고유한 주식별자를 가지게 된다. 예를 들어 사원, 부서, 고객, 상품, 자재 등이 기본엔터티가 될 수 있다.    
중심엔터티(Main Entity)   
: 중심엔터티란 기본엔터티로부터 발생되고 그 업무에 있어서 중심적인 역할을 한다. 데이터의 양이 많이 발생되고 다른 엔터티와의 관계를 통해 많은 행위엔터티를 생성한다. 예를 들어 계약, 사고, 예금원장, 청구, 주문, 매출 등이 될 수 있다.   
행위엔터티(Active Entity)    
: 행위엔터티는 두 개 이상의 부모엔터티로부터 발생되고 자주 내용이 바뀌거나 데이터량이 증가된다. 분석초기 단계에서는 잘 나타나지 않으며 상세 설계단계나 프로세스와 상관모델링을 진행하면서 도출될 수 있다. 예를 들어 주문목록, 사원변경이력 등이 포함된다.   

# 엔터티 명명
- 현업업무에서 사용하는 용어를 사용
- 약어를 사용하지 않는다
-  단수명사
-  모든 엔터티에서 유일하게 이름이 부여
-  엔터티 생성의미대로 이름을 부여
